Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
- Jangan bergerak! - Lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Akhirnya awak muncul juga.
Awak mesti orang lain yang terselamat daripada puak yang disembelih itu.
Hari ini,
[Wei Qianting dari Tentera Huben]
set itu sudah lengkap.
Saya seorang lagi yang terselamat.
Ayuh.
Mengapa lelaki itu
datang untuk saya?
Dia seorang lelaki yang bersalah atas setiap kejahatan.
Awak cuma
malangnya melintas jalannya.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Yang ini.
Ke dalam air?
Ke dalam bumi.
Saya dah cakap,
kami bertemu secara kebetulan.
Aku baru sahaja menyelamatkanmu daripada dibunuh
ketika saya lalu.
Habiskan kek ini,
maka kamu boleh pergi.
Tuan,
Saya risaukan awak.
Awak selamatkan saya
dan membunuh seseorang.
Saya takut awak akan mendapat masalah.
Jangan risau.
Walaupun saya melakukannya,
Saya boleh terlepas.
Mereka tidak akan dapat membunuh saya.
Bolehkah anda berjanji itu?
Sudah tentu saya boleh.
Kalau begitu, sudikah awak menulis surat kepada saya untuk memberitahu saya bahawa awak selamat?
Ke mana sahaja anda pergi,
menulis surat kepada saya setiap tahun,
jadi saya tahu
awak selamat.
Saya akan ke sebuah tempat bernama Huainan.
Sebaik sahaja saya menetap di sana,
Saya akan menulis surat kepada awak.
Sumpah Pinky.
Terima kasih kerana menyelamatkannya, tuan.
- Terima kasih kerana menyelamatkannya. - Terima kasih.
Kami akan bercuti.
- Wan. - Terima kasih.
Jom pulang.
Ayuh.
Saya tidak faham.
Dia adik perempuan awak,
namun awak biarkan dia bersatu semula dengan keluarga lain.
Awak pernah jadi tukang perahu di sini
selama tujuh tahun, tiga li daripada keluarganya,
hanya untuk melindunginya dari jauh.
Berapa lama anda boleh terus begini?
Saya tidak tahu.
Saya hanya berharap
dia tidak pernah mengingati masa lalunya.
[Episod 7]
[Jeneral Liu Ziwen]
Saya sangka awak
tidak akan pernah tertidur di hadapan orang lain.
Saya
agak letih.
Bunyi-bunyi itu
dan orang-orang di sini
buat saya rasa
macam saya di rumah.
Kembali ke Palung Nanwei,
ia juga seperti ini.
Bunyi Ayah memotong kayu,
bunyi bising Ibu
di dapur,
dan tentang pertengkaran saya dan kakak saya.
Adakah mereka sihat?
Mereka sihat-sihat sahaja.
Selama bertahun-tahun ini,
mereka tidak pernah lupa
bahawa awak telah menyelamatkan saya.
Setiap kali surat-suratmu datang,
Saya akan memberitahu mereka
apa sahaja yang saya boleh lakukan dengan selamat.
Mengenai bagaimana anda
mengembara bersendirian
untuk membalas dendam keluargamu,
Saya tidak berani memberitahu mereka.
Betul,
ia pasti menakutkan mereka.
Tidak,
Aku takut mereka akan bersimpati denganmu
namun tiada cara untuk membantu.
Huai'an,
dalam sesebuah keluarga,
orang ramai saling mengambil berat antara satu sama lain.
Dari saat kau menyelamatkanku,
kami menjadi keluarga.
Kenapa awak tak tebang kayu?
Adakah saya begitu menyusahkan awak?
Atau adakah saya
buat sesuatu yang salah?
Kita telah berjuang berdampingan
dan mempertaruhkan nyawa kita bersama,
namun apabila saya muncul,
awak tak nak buka mata pun.
Saya tahu siapa dia.
Ketika dia berumur satu tahun,
lelaki itu membawakannya azimat pelindung.
Saya juga berada di sana.
Dan aku tahu kenapa kau tak beritahu dia perkara sebenar.
Awak dah buat perkara yang betul.
Jangan risau.
Saya takkan cakap sepatah pun.
Saya serius.
Awak cepat membaca air muka dan menyanjung.
Membesar di istana
memberi seseorang sedikit akal.
Erti atau tiada erti,
kalaulah aku ada adik perempuan,
Aku juga tidak mahu dia dibesarkan di tengah-tengah pertumpahan darah dan kekacauan.
Awak dah buat perkara yang betul.
Terima kasih.
Bukan apa-apa.
♪Begonia menunggu burung layang-layang musim bunga♪
♪Cahaya matahari yang hangat membuka tirai...♪
Cantik.
Tak tahu malu.
Awak tak tidur ke?
♪Angin sepoi-sepoi bermain dengan rambut lembutmu...♪
Kau menyelinap masuk ke rumahku tanpa suara
dan berkedutkan sapu tangan yang aku sulam sepanjang malam.
Saya hendak menjualnya dengan harga sepuluh wen.
♪Lagu-lagu celotehmu...♪
Beritahu saya jika ini
bernilai sepuluh wen.
♪Cicadas berdengung di bawah naungan hijau tua♪
♪Hujan musim panas memerahkan bunga teratai...♪
Awak dah buat?
Sudah tentu.
Awak pasti dia dah mati?
Badannya seperti sarang tebuan.
Berpuas hati?
♪Riak bergerak di bawah kakimu♪
♪Tanpa ikatan dan beban, kau mabuk angin sejuk...♪
Apa yang salah?
Saya tidak pasti
Aku dah baca betul-betul riak muka kau.
Musuh awak dah mati.
Bukankah sepatutnya awak gembira?
Aku upah kau untuk bunuh aku,
namun engkau tidak pernah mengambil satu keping pun.
Namun begitu,
Aku bekerja siang dan malam,
menenun dan menyulam tanpa henti.
Awak tahu kenapa?
Kerana
Anda ingin membeli rumah di Chang'an?
Kerana melakukan perkara yang sama setiap hari
menghalang saya daripada mengingati masa lalu.
♪Akulah gunung yang berdiri di belakangmu...♪
Masa bergerak sedikit lebih pantas dengan cara itu.
♪Awan menjadi berat apabila salji semakin hampir♪
♪Jebu yang luas merentangi pintu gerbang kota♪
♪Bisikan mimpi ngerimu mengejutkan bulan yang semakin malap♪
♪Aku menarikmu ke dalam pelukanku...♪
Ibu,
awak dengar tak tu?
Kami telah membalas dendam.
♪Namun malam yang dingin masih berlarutan di profilmu yang sunyi♪
♪Di dunia ini, bunga mekar dan layu♪
♪Laut bertukar menjadi ladang♪
♪Bulan yang semakin suram akan sentiasa bersinar semula♪
♪Jangan bersedih atas perpisahan kita♪
♪Harapanku hanyalah kedamaian di tahun-tahun akan datang♪
♪Awak adalah kenangan terindah yang saya bawa♪
♪Mulai sekarang, jangan risaukan aku...♪
Di sana.
Cemerlang.
Menyikat rambut begini adalah perkara yang paling teruk saya lakukan.
Terima kasih, Cik Bai Wan.
Pakaian yang dibuat oleh Zhaolu sebenarnya lain lagi.
Kerja itu, potongan itu...
Mereka membuatkan saya kelihatan gagah.
Ya,
dia ada kemahiran.
Awak pun nampak macam manusia dalam pakaian itu.
Saya akan berjumpa dengannya nanti.
Hadiah apa yang patut saya bawa?
Dia seorang tukang jahit.
Berikan dia sehelai sutera yang halus.
Saya pasti dia akan menyukainya.
Tetapi satu kejutan
menunjukkan lebih banyak pemikiran.
Pakaian itu nampak elok.
Sudah tentu.
Awak yang buat mereka.
Awak pun taklah teruk sangat.
Sudah tentu tidak.
Awak pilih saya.
Sangat lembik.
Dia kata dia akan bawakan sesuatu untuknya.
Lihat tangan-tangan kosong itu.
Dia sudah melakukannya.
Selamat tinggal.
Ini untuk awak.
Adakah ini hadiah yang anda sediakan
atas pemergianku?
Saya tak tahu apa yang awak suka.
Apa pun, dunia ini luas.
Pada hari-hari yang akan datang,
jaga diri.
Jangan biarkan kebencian mengikatmu lagi.
Saya akan mengingatnya.
Selama bertahun-tahun di Chang'an,
bertemu dengan anda
telah menjadi kekayaan terbesar saya.
Saya juga.
Saya datang untuk menjemput kawan saya.
Baguslah awak datang,
tapi kenapa dia ada di sini juga?
Ya.
Jika tiada sesiapa yang memerhatikannya
dan dia lari pergi,
dia akan menjadi mayat
bila kita jumpa dia lagi.
Awak memang tak boleh cakap sepatah perkataan pun yang baik.
Aku sangka kau akan melamar,
jadi saya datang untuk menyokong awak.
Siapa tahu
awak akan hantar dia pergi begitu sahaja?
Kenapa awak semua fikir
Saya datang untuk melamar?
Adakah saya kelihatan seperti seseorang yang sentimental?
Saya seorang ahli pedang.
Seorang pendekar!
Hidupku tergantung pada benang setiap hari.
Seseorang seperti saya
boleh mencintai ramai wanita.
Baiklah, saya akuinya.
Saya memang suka dia.
Tetapi dia datang ke Chang'an seorang diri
untuk membalas dendam dan tiada apa-apa lagi.
Berapa banyak ruang yang akan ada
di hatinya untukku?
Selain itu,
Aku tak mahu dia mengekori aku
ke dalam bahaya demi bahaya.
Ia lebih baik
untuk melepaskan.
Dunia ini luas.
Jika takdir mengizinkan, kita akan bertemu lagi.
Ayuh.
Selain Xiaoqing,
adakah anda mempunyai
Ada kawan lain di Chang'an?
Semasa saya seorang pelajar,
Saya ada beberapa orang rakan sekelas yang boleh saya ajak berbual.
Tetapi kebanyakan mereka
memegang jawatan rasmi,
dan kami secara beransur-ansur terputus hubungan.
Xiaoqing adalah utusanmu,
tapi kami bergaul dengan baik.
Mempunyai satu atau dua orang
anda benar-benar berhubung dengan
sudah cukup.
Selain daripada melukis,
apa lagi
awak buat tak?
Saya sukakan hiruk-pikuk pasar malam itu.
Melihat orang membeli sayur-sayuran,
beli daging,
dan memilih pakaian
cukup menarik
kepada saya.
Kadang-kadang, saya terserempak dengan seorang lelaki tua
bermain seruling di jalanan.
Bila saya buat, saya duduk di sebelahnya
dan dengar dari senja
sehingga malam tiba.
Sebelum kematian Encik Yang,
Chang'an yang saya lihat
biasa sahaja
dan nyata.
Saya datang ke Chang'an secara kebetulan.
Selepas apa yang berlaku di paya buluh,
ibu bapa saya meminta bantuan di mana-mana sahaja
dan akhirnya menghantar saya ke sini untuk belajar.
Ia sebenarnya,
untuk melindungiku daripada bahaya.
Ketika saya semakin dewasa,
akhirnya mereka rasa selamat
membiarkan saya tinggal di sini sendirian.
Keluarga anda
mesti rindu sangat kat awak.
Ya.
Kita dah setahun dua tak jumpa.
Saya rindukan mereka.
Saya patut pulang dan berjumpa mereka.
Mempunyai keluarga
dan orang yang anda sayangi
adalah satu perkara yang bernasib baik.
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Kalaulah awak tak terus berhubung dengan saya,
mereka yang cuba membunuh saya
tidak akan pernah menemuimu.
Tujuh tahun yang lalu,
di paya buluh,
ibu bapa anda
hampir kehilangan anak perempuan mereka.
Saya faham
apa yang awak katakan.
Tetapi saya
seorang yang sederhana.
Jika saya mahu pergi,
itu kerana saya mahu pergi.
Ia tiada kaitan
dengan sama ada Chang'an selamat.
Dan jika saya mahu kekal,
tiada sesiapa
boleh menghalau saya pergi.
Van,
awak sama degilnya
seperti ketika kamu masih kecil.
Tetapi kali ini,
Saya betul-betul mesti pergi.
Dengan ketiadaan guru saya,
Ibu bapa dan kakak saya pasti risau tentang saya.
Saya perlu pulang ke rumah
supaya mereka tahu saya selamat.
Sejak kita bertemu tujuh tahun yang lalu
sehingga pertemuan kita sekarang,
hidupmu telah dipenuhi dengan darah dan bahaya.
Lukisan awak ini
mewakili keinginan saya untuk awak.
Saya harap awak dapat menjaga bunga,
memelihara kucing,
tidur siang di beranda,
dan menjalani kehidupan yang damai,
walaupun hanya untuk satu hari.
Saya tidak mempunyai masa
untuk hidup seperti ini
untuk sehari penuh,
tapi separuh hari pun
akan menjadi sesuatu.
Daging kambing!
Apa yang anda mahukan?
Daging kambing segar!
Kek biji bijan!
Kek biji bijan panas!
Semua baru keluar dari oven!
Kek biji bijan!
Tuan, berapa harga untuk kek-kek itu?
Dua ekor wen setiap satu.
Saya akan ambil dua.
Baiklah.
Ini kek-kek awak.
Terima kasih.
Cik, awak di sini.
Ini dia.
Terima kasih.
Baiklah.
Di sini.
Datang lagi.
Ayuh.
Pinggan mangkuk sudah siap.
Akan datang!
Sudah lama halaman ini tidak semeriah ini.
- Di sini. - Terima kasih.
Tidak benar.
Ketika dia
cedera di sini kali terakhir,
tempat itu dipenuhi dengan Pengawal Diraja.
Ia adalah...
Sekarang,
Bai Wan akan bertolak esok.
Mari kita ada
perhimpunan yang betul malam ini
sebelum dia pergi.
Sorakan.
Keadaan saya mula menjadi lebih baik...
Minumlah wain anda.
Kenapa banyak sangat benda mengarut?
Selesaikan misi anda,
dan hari-hari baikmu akan tiba.
Makan.
Lega hati saya dengar awak cakap macam tu.
Dalam surat-suratmu,
awak selalu tulis yang awak keseorangan.
Sekarang kau ada kawan-kawan di sekeliling kau.
Saya akan jumpa awak esok.
Saya juga akan.
Saya...
Aku di bawah arahanmu.
Saya gembira awak akan menghantar saya pergi.
Tapi aku masih rasa berat hati untuk pergi
dan agak menyesal.
Palung Nanwei tidak jauh.
Bukannya awak tak boleh balik.
Penyesalan saya
ialah saya tidak menemui keluarga saya di Chang'an.
Tapi aku dah mula faham sekarang
bahawa di sebuah bandar yang luas ini,
Aku mungkin takkan pernah jumpa dia
dalam kehidupan ini.
Aku telah menyimpan rahsia
bahawa hanya ibu bapa saya
dan kakak tahu.
Saya tidak dilahirkan oleh ibu bapa saya.
Mereka menerima saya masuk.
Ketika saya masih sangat muda,
dalam musim sejuk yang pahit,
seorang lelaki membawa saya ke paya buluh.
Aku tidak lagi dapat mengingati wajahnya,
umurnya,
atau sama ada dia ayah saya,
pak cik,
atau abang.
Saya hanya ingat
yang dia beritahu saya
dia hendak mengambil semangkuk sup panas,
jadi kami
tidak akan mati kelaparan.
Ia sangat sejuk
dan begitu lewat.
Saya menunggu lama.
Abang, saya sangat lapar.
Ayuh.
Tahan sikit lagi.
Kami
hampir sampai.
Kemudian saya akan
carikan awak sesuatu untuk dimakan,
baik-baik sahaja?
Kakak.
Hei.
Dengar.
Tinggallah di sini dan tunggu aku.
Saya akan pergi cari sup panas
dan sesuatu untuk dimakan.
Setelah kenyang, anda tidak akan berasa sejuk,
[Bai Wan Muda]
dan kita boleh teruskan.
Jika seseorang datang,
bersembunyi di dalam rumpun buluh.
Jangan buat bunyi,
dan jangan lari.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Awak faham tak?
Balut diri anda dengan baik.
Sekarang masuk ke dalam.
Saya nampak cahaya
di kejauhan.
Ia begitu jauh,
namun entah bagaimana saya rasa
ia boleh menghangatkan saya.
Jadi saya berjalan menuju ke rumah
di mana cahaya itu bersinar.
Itulah ingatan terawal saya.
Sejak itu,
Saya menjadi anak perempuan bongsu dalam keluarga itu.
Mereka memberitahu saya kebenaran tentang asal usul saya,
namun masih melayan saya seperti anak mereka sendiri.
Kakak saya
melayan saya dengan penuh kebaikan.
Tetapi saya tahu
dan ingat
bahawa akulah yang meninggalkannya.
Saya memilih untuk pergi.
Dan harganya adalah
kehilangan satu-satunya ahli keluarga saya,
melupakan asal usulku,
nama keluarga saya,
dan nama yang diberikan kepada saya,
dan tidak pernah tahu
sama ada keluarga yang kehilangan anak perempuan mereka
akan teruskan
untuk menjalani kehidupan yang baik.
Itulah penyesalan saya.
Hidup saya
bermula
dengan perpisahan yang salah.
Kehidupan
bukan sekadar diperbuat daripada kesilapan.
Kadang-kadang hanya untuk terus hidup
adalah sejenis kekayaan.
Saya baik-baik sahaja.
Tahun-tahun telah berlalu.
Ketika aku tidak sedarkan diri,
Saya terdengar samar-samar
bahawa azimat pelindung ini adalah sesuatu yang telah kau bawa
memandangkan awak sudah cukup tua untuk mengingati.
Mungkin
ia satu-satunya penghubung anda dengan keluarga asal anda.
Anda bakal mengembara jauh.
Ambil balik.
Simpanlah ia bersamamu,
seolah-olah keluargamu masih di sisimu.
Kenapa kamu semua
nampak sangat rendah?
Ayuh.
Angkat cawan anda.
Bai Wan akan bertolak esok.
Semoga dia selamat dan sihat,
dan semoga semuanya berjalan seperti yang dia inginkan.
Kakak!
Tengok apa yang saya bawa...
Kakak?
Kakak!
Awak mesti kelaparan.
Makan ni dulu.
Saya akan panaskan semangkuk mi sup untuk awak.
Di sini.
Makan.
Tunggu, basuh tangan awak dulu.
Tinggal bersama kami buat masa ini.
- Kami akan cari keluarga awak. - Tangan awak sejuk beku.
- Jika kita tidak dapat menemui mereka, - Letakkan tangan anda.
- maka awak akan menjadi anak kami. - Cubalah satu.
Perlahankan.
Gigit lagi.
- Awak mesti lapar. - Muka awak merah padam.
Perlahankan...
Jangan tercekik.
Huai'an,
walaupun sebagai orang luar, saya tak tahan tengok ni.
Adakah awak betul-betul tak pergi?
untuk memberitahu Bai Wan bahawa awak abangnya?
Rupa-rupanya dia sedang mengandung
penyesalan ini selama ini.
Kenapa awak tak beritahu dia sahaja
awak telah
menjaganya secara rahsia
selama ini?
Jom pergi.
[Kakak saya akan kembali. Hapuskan sisa-sisa itu.]
"Kakak saya nak balik.
Hapuskan sisa-sisa itu."
Yang ini.
Ke dalam air?
Ke dalam bumi.
Bagaimana
mood awak hari ini?
Adakah saya akan dimasak?
atau makanan mentah?
Ketika itu,
awak takkan sayangkan seorang budak perempuan pun.
Tahun-tahun ini terkubur di bumi
adalah hukuman yang diberikan abangnya kepadamu.
Ia berakhir hari ini.
Sudah tujuh tahun.
Akhirnya saya boleh mati.
Keluarga awak telah memberi saya begitu banyak perhatian selama ini.
Sekarang saya akhirnya telah membayar balik hutang itu.
♪Kenangan umpama anak panah yang terbang melawan angin♪
♪Menembusi apa yang sepatutnya selamanya♪
♪Mereka mengejutkan saya dan mendapati kisah kita berakhir♪
♪Bilakah masa pernah baik♪
♪Atau menunjukkan belas kasihan kepada sesiapa?♪
♪Aku menunggang merentasi pergunungan dan kembali♪
♪Masih berselimut dari kepala hingga kaki pada waktu malam♪
♪Laut yang pahit tidak mengenal pantai, angin tidak tidur♪
♪Awak kekal jauh ke belakang pada masa lalu...♪
Selain daripada melukis,
apa lagi
awak buat tak?
♪Mengapa hidup ini singkat...♪
Saya sukakan hiruk-pikuk pasar malam itu.
Melihat orang membeli sayur-sayuran,
beli daging,
dan memilih pakaian
cukup menarik
kepada saya.
♪Masa lenyap sekelip mata menjadi debu dan asap♪
♪Abu penyesalan♪
♪Bakarlah sisa-sisa tahunku♪
♪Aduh♪
♪Tubuh ini terperangkap dalam penjara dingin takdir♪
♪Sepanjang hidupku♪
♪Aku bergelut antara satu kesakitan dan kesakitan yang seterusnya♪
Kadang-kadang, saya terserempak dengan seorang lelaki tua
bermain seruling di jalanan.
Apabila saya melakukannya,
Saya duduk di sebelahnya
dan dengar dari senja
sehingga malam tiba.
♪Kenangan umpama anak panah yang terbang melawan angin...♪
Bai Wan,
tulis kepada saya
sebaik sahaja awak sampai di rumah.
Xie Huai'an memang luar biasa.
Aku boleh tahan dengan perangai peliknya,
tapi macam mana dia tak boleh datang dan jemput dia pergi?
Huai'an tidak suka mengucapkan selamat tinggal secara bersemuka.
Tapi jangan risau.
Dia akan sentiasa mengingatimu.
Awak tak perlu nak pujuk saya.
Aku tahu dia macam mana.
Dia juga bergelut dengan ucapan selamat tinggal.
♪Awak kekal jauh ke belakang pada masa lalu...♪
Baiklah,
Saya akan pergi.
Jaga diri.
♪Mengapa hidup ini singkat♪
♪Dan penuh dengan perpisahan?♪
♪Baru sekarang aku nampak takdir hanya tahu sebatannya♪
♪Dan tidak menunjukkan belas kasihan♪
♪Aduh♪
♪Masa lenyap sekelip mata menjadi debu dan asap♪
♪Abu penyesalan♪
♪Bakarlah sisa-sisa tahunku♪
♪Aduh♪
♪Tubuh ini terperangkap dalam penjara dingin takdir♪
♪Sepanjang hidupku♪
♪Aku bergelut antara satu kesakitan dan kesakitan yang seterusnya♪
♪Aduh♪
♪Masa lenyap sekelip mata menjadi debu dan asap♪
♪Abu penyesalan♪
♪Bakarlah sisa-sisa tahunku♪
♪Aduh♪
♪Tubuh ini terperangkap dalam penjara dingin takdir♪
♪Sepanjang hidupku...♪
[Tugasan selesai. Semuanya baik-baik sahaja.]
♪Begonia menunggu burung layang-layang musim bunga♪
♪Cahaya matahari yang hangat membuka tirai♪
♪Anda mengambil langkah pertama anda di koridor♪
♪Angin sepoi-sepoi bermain dengan rambut lembutmu♪
♪Tanpa rasa risau dan gelisah, kau mentertawakan segalanya♪
♪Lagu-lagu celotehmu♪
♪Bebaskan tahun-tahun yang berlalu♪
♪Di dunia ini, jalan berliku dan berpusing♪
♪Malam memudar apabila siang tiba♪
♪Selepas hujan, langit cerah♪
♪Lampu hati menyala♪
♪Dengan kemahuan yang menggerakkan batu dan logam♪
♪Memecahkan setiap halangan♪
♪Akulah gunung yang berdiri di belakangmu♪
♪Teguh dalam berjaga-jaga♪
♪Di dunia ini, bunga mekar dan layu♪
♪Laut bertukar menjadi ladang♪
♪Bulan yang semakin suram akan sentiasa bersinar semula♪
♪Jangan bersedih atas perpisahan kita♪
♪Harapanku hanyalah kedamaian di tahun-tahun akan datang♪
♪Awak adalah kenangan terindah yang saya bawa♪
♪Mulai sekarang, jangan risaukan aku♪